# Практическая работа 4
Задание 1. Времена года
Создать перечисление, содержащее названия времен года.
1) Создать переменную, содержащую ваше любимое время года и
   распечатать всю информацию о нем.
2) Создать метод, который принимает на вход переменную созданного
   вами enum типа. Если значение равно Лето, выводим на консоль “Я
   люблю лето” и так далее. Используем оператор switch.
3) Перечисление должно содержать переменную, содержащую среднюю
   температуру в каждом времени года.
4) Добавить конструктор, принимающий на вход среднюю температуру.
5) Создать метод getDescription, возвращающий строку “Холодное время
   года”. Переопределить метод getDescription - для константы Лето
   метод должен возвращать “Теплое время года”.
   41
6) В цикле распечатать все времена года, среднюю температуру и
   описание времени года
   Задание 2. Ателье
   Создать перечисление, содержащее размеры одежды (XXS, XS, S, M, L).
   Перечисление содержит метод getDescription, возвращающий строку “Взрослый
   размер”. Переопределить метод getDescription - для константы XXS метод
   должен возвращать строку “Детский размер”. Также перечисление должно
   содержать числовое значение euroSize(32, 34, 36, 38, 40), соответствующее
   каждому размеру. Создать конструктор, принимающий на вход euroSize.
1) Создать интерфейсы MenClothing (мужская одежда) с методом
   dressMan() (одеть мужчину) и WomenClothing (женская одежда) с
   методом dressWomen() (одеть женщину).
2) Создать абстрактный класс Clothes (одежда), содержащий в качестве
   переменных класса - размер одежды, стоимость, цвет.
3) Создать классы наследники класса Clothes – класс TShirt (футболка)
   (реализует интерфейсы MenClothing и WomenClothing), класс Pants
   (штаны) (реализует интерфейсы MenClothing и WomenClothing ), класс
   Skirt (реализует интерфейсы WomenClothing), класс Tie (галстук )
   (реализует интерфейсы MenClothing).
4) Создать массив, содержащий все типы одежды. Создать класс Atelier
   (Ателье), содержащий методы dressWomen, dressMan, на вход которых
   будет поступать массив, содержащий все типы одежды ( подумайте
   какой тип будет у массива). Переопределите метод dressWomen() для
   вывода на консоль всей информации о женской одежде. То же самое
   сделайте для метода dressMan().
   Задание 3. Интернет-магазин
   Создать мини приложение - интернет-магазин. Должны быть
   реализованы следующие возможности:
1) Аутентификация пользователя. Пользователь вводит логин и пароль с
   клавиатуры.
2) Просмотр списка каталогов товаров.
3) Просмотр списка товаров определенного каталога.
4) Выбор товара в корзину.
5) Покупка товаров, находящихся в корзине.
   42
   Для выполнения заданий необходимо создать перечисление согласно
   заданию, можете добавить свои операции или изменить что-то по своему
   усмотрению.
   Задание 4
   Создать класс, описывающий сущность компьютер (Computer). Для
   описания составных частей компьютера использовать отдельные классы
   (Processor, Memory, Monitor). Описать необходимые свойства и методы для
   каждого класса. Для названий марок компьютера используйте перечисления
   (enum)


4.1


1. Необходимо реализовать простейший класс Shape (Фигура).
   Добавьте метод класса getType() (тип фигуры, возвращает строку тип String
   название фигуры). С помощью наследования создайте дочерние классы Circle,
   Rectangle и Square. (из предыдущей практической работы). Также реализуйте во
   всех классах методы getArea()(возвращает площадь фигуры), getPerimeter()
   взвращает периметр фигуры). Переопределите в дочерних класс методы класса
   родителя toString(), getArea(), getPerimeter() и getType(). Создать класс-тестер
   для вывода информации об объекте и продемонстирировать вызов методов
   использую родительскую ссылку. Объяснить работу программы.
2. Создайте класс Phone, который содержит переменные number,
   model и weight.
   1)Создайте три экземпляра этого класса. 2) Выведите на консоль значения
   их переменных. 3) Добавить в класс Phone методы: receiveCall, имеет один
   параметр – имя звонящего. 4)Выводит на консоль сообщение “Звонит {name}”.
   5)Метод getNumber – возвращает номер телефона. 6) Вызвать эти методы для
   каждого из объектов. 7) Добавить конструктор в класс Phone, который
   принимает на вход три параметра для инициализации переменных класса -
   number, model и weight. 8)Добавить конструктор, который принимает на вход
   два параметра для инициализации переменных класса - number, model.
   9)Добавить конструктор без параметров. 10)Вызвать из конструктора с тремя
   параметрами конструктор с двумя. 11)Добавьте перегруженный метод.
   receiveCall, который принимает два параметра - имя звонящего и номер
   телефона звонящего. 12)Вызвать этот метод. 13)Создать метод sendMessage с
   аргументами переменной длины. Данный метод принимает на вход номера
   телефонов, которым будет отправлено сообщение. 14)Метод выводит на
   консоль номера этих телефонов.
3. Создать класс Person, который содержит: a) поля fullName, age. б)
   методы move() и talk(), в которых просто вывести на консоль сообщение -
   "Такой-то Person говорит". в) Добавьте два конструктора - Person() и
   Person(fullName, age). Создайте два объекта этого класса. Один объект
   47
   инициализируется конструктором Person(), другой - Person(fullName, age).
4. Создать класс Матрица. Класс должен иметь следующие поля: 1)
   двумерный массив вещественных чисел; 2) количество строк и столбцов в
   матрице. Класс должен иметь следующие методы: 1) сложение с другой
   матрицей; 2) умножение на число; 3) вывод на печать; 4) умножение матриц -
   по желанию.
5. Класс «Читатели библиотеки». Определить класс Reader, хранящий
   такую информацию о пользователе библиотеки: ФИО, номер читательского
   билета, факультет, дата рождения, телефон. Методы takeBook(), returnBook().
   Разработать программу, в которой создается массив объектов данного класса.
   Перегрузить методы takeBook(), returnBook(): - takeBook, который будет
   принимать количество взятых книг. Выводит на консоль сообщение "Петров В.
   В. взял 3 книги". - takeBook, который будет принимать переменное количество
   названий книг. Выводит на консоль сообщение "Петров В. В. взял книги:
   Приключения, Словарь, Энциклопедия". - takeBook, который будет принимать
   переменное количество объектов класса Book (создать новый класс,
   содержащий имя и автора книги). Выводит на консоль сообщение “Петров В. В.
   взял книги: Приключения, Словарь, Энциклопедия”. Аналогичным образом
   перегрузить метод returnBook(). Выводит на консоль сообщение “Петров В. В.
   вернул книги: Приключения, Словарь, Энциклопедия”. Или “Петров В. В.
   вернул 3 книги”.
6. Создайте пример наследования, реализуйте класс Employer и класс
   Manager. Manager отличается от Employer наличием дополнительных выплат от
   продаж а) Класс Employer содержит переменные: String firstName, lastName и
   поле income для заработной платы. Класс Manager также имеет поле double
   averageSum содержащую среднюю суммы дополнительных выплат за продажи.
   б) Создать переменную типа Employer, которая ссылается на объект типа
   Manager. в) Создать метод getIncome() для класса Employer, который
   возвращает заработную плату. Если средняя количество отработанных дней, то
   сумма дохода умножается на 12. Переопределить этот метод в классе Manager и
   добавить к доходу сумму с продаж. г) Создать массив типа Employer
   содержащий объекты класса Employer и Manager. Вызвать метод getIncome()
   для каждого элемента массива.
7. Создать суперкласс Учащийся и подклассы Школьник и Студент.
   Создать массив объектов суперкласса и заполнить этот массив объектами.
   Показать отдельно студентов и школьников.
   48
   Задания на абстрактные классы
8. Перепишите суперкласс Shape из задания 1, сделайте его
   абстрактным и наследуйте подклассы, так как это представлено на UML
   диаграмме на рис. 4.1.1 Circle, Rectangle и Square.
   Рисунок 4.1.1. Диаграмма суперкласса Shape.
   Замечания. В этом задании, класс Shape определяется как абстрактный
   класс, которыйсодержит:
   • Два поля или переменные класса, объявлены с модификатором
   protected color (тип String) и filled (тип boolean). Такие защищенные
   переменные могут быть доступны в подклассах и классах в одном пакете. Они
   обозначаются со знаком “#” на диаграмме классов в нотации языка UML.
   • Методы геттеры и сеттеры для всех переменных экземпляра
   класса,и метод toString().
   49
   • Два абстрактных метода getArea() и getPerimeter() выделены
   курсивом в диаграмме класса).
   В подклассах Circle (круг) и Rectangle (прямоугольник) должны
   переопределяться абстрактные методы getArea() и getPerimeter(), чтобы
   обеспечить их надлежащее выполнение для конкретных экземпляров типа
   подкласс. Также необходимо для каждого подкласса переопределить toString() .
9. Создать абстрактный класс, описывающий сущность мебель. С
   помощью наследования реализовать различные виды мебели. Также создать
   класс FurnitureShop, моделирующий магазин мебели. Протестировать работу
   классов.
10. Создать абстрактный класс, описывающий Транспортное средство
    и подклассы Автомобиль, Самолет, Поезд, Корабль. Подсчитать время и
    стоимость перевозки пассажиров и грузов каждым транспортным средством.