# Практическая работа 5. Наследование, абстрактные классы
Практическая работа №5 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **лабораторных** работ (№3)*

## Задание на практическую работу
1. Создайте абстрактный класс, описывающий посуду (Dish). С помощью наследования реализуйте различные виды посуды, имеющие свои свойства и методы. Протестируйте работу классов.
2. Создайте абстрактный класс, описывающий собак (Dog). С помощью наследования реализуйте различные породы собак. Протестируйте работу классов.
3. Создайте абстрактный класс, описывающий мебель (Furniture). С помощью наследования реализуйте различные виды мебели. Также создайте класс FurnitureShop, моделирующий магазин мебели. Протестируйте работу классов.

## Дополнительные материалы

[Абстрактные классы в Java c примерами (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1973-abstraktnihe-klassih-v-java-na-konkretnihkh-primerakh)

[Наследование в Java, композиция и агрегирование, отношения между классами (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1967-otnoshenija-mezhdu-klassami-nasledovanie-kompozicija-i-agregirovanie-)

Новое пособие
Напишите интерактивную программу с использованием GUI
имитирует таблицу результатов матчей между командами Милан и Мадрид.
Порядок работы: 1) Создайте пользовательское JFrame приложение, у которого
есть следующие компоненты GUI:
 одна кнопка JButton подписана “AC Milan”
 другая JButton подписана “Real Madrid”
 надпись JLabel содержит текст “Result: 0 X 0”
 надпись JLabel содержит текст “Last Scorer: N/A”
 надпись Label содержит текст “Winner: DRAW”;
Всякий раз, когда пользователь нажимает на кнопку AC Milan, результат
будет увеличиваться для Милана, сначала 1 X 0, затем 2 X 0 и так далее. Last
Scorer означает последнюю забившую команду. В этом случае: AC Milan. Если
пользователь нажимает кнопку для команды Мадрид, то счет приписывается
ей. Победителем становится команда, которая имеет больше кликов кнопку на
соответствующую, чем другая.
2. Создать окно, нарисовать в нем 20 случайных фигур, случайного
   цвета. Классы фигур должны наследоваться от абстрактного класса Shape, в
   котором описаны свойства фигуры: цвет, позиция.
3. Создать окно, отобразить в нем картинку, путь к которой указан в
   аргументах командной строки.
4. Создать окно, реализовать анимацию, с помощью картинки,
   состоящей из нескольких кадров